---
description: Сведения о причине и исправлениях для предупреждения компилятора (уровень 3) C4698.
title: Предупреждение компилятора (уровень 4) C4698
ms.date: 04/18/2021
f1_keywords:
- C4698
helpviewer_keywords:
- C4698
ms.openlocfilehash: 718b12968b41fe221cc3b2f7cb2d5699661c8f29
ms.sourcegitcommit: 6d2a4ab362b657d17ce1cb336b22b5454dc2bc7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "107723444"
---
# <a name="compiler-warning-level-3-c4698"></a>Предупреждение компилятора (уровень 3) C4698

> "*функция*" предназначена только для ознакомительных целей и может быть изменена или удалена в будущих обновлениях.

## <a name="remarks"></a>Замечания

API-интерфейсы WinRT, выпущенные для экспериментов и обратной связи, снабжены `Windows.Foundation.Metadata.ExperimentalAttribute` атрибутом. В Visual Studio 2017 версии 15.3 при обнаружении этого атрибута компилятор выдает предупреждение C4698. Некоторые API-интерфейсы в предыдущих версиях Windows SDK уже помечены этим атрибутом, поэтому обращения к этим API теперь вызывают указанное выше предупреждение. В новых пакетах SDK для Windows атрибут удален из всех поставляемых типов. Если вы используете более раннюю версию пакета SDK, необходимо подавить эти предупреждения для всех вызовов к поставляемым типам.

### <a name="to-turn-off-the-warning-without-code-changes"></a>Отключение предупреждения без изменения кода

Сведения о том, как отключить предупреждения, появившиеся в определенной версии компилятора или более поздней версии, см. в разделе [предупреждения компилятора по версиям компилятора](compiler-warnings-by-compiler-version.md).

Вы можете отключить предупреждение для определенной строки кода с помощью [`warning`](../../preprocessor/warning.md) директивы pragma, `#pragma warning(suppress : 4698)` . Вы также можете отключить предупреждение в файле с помощью директивы pragma warning, `#pragma warning(disable : 4698)` . Предупреждение можно отключить глобально в сборках командной строки с помощью **`/wd4698`** параметра командной строки.

Чтобы отключить предупреждение для всего проекта в интегрированной среде разработки Visual Studio, сделайте следующее:

1. Откройте диалоговое окно **страницы свойств** для проекта. Сведения об использовании диалогового окна страницы свойств см. в разделе [страницы свойств](../../build/reference/property-pages-visual-cpp.md).
1. Выберите страницу " **Свойства конфигурации**  >  **C/C++**  >  **Advanced** ".
1. Измените свойство **Отключить определенные предупреждения** , чтобы добавить *`4698`* . Нажмите кнопку **ОК** , чтобы применить изменения.

## <a name="example"></a>Пример

Этот код выдает предупреждение C4698 в некоторых версиях Windows SDK:

```cpp
Windows::Storage::IApplicationDataStatics2::GetForUserAsync(); // C4698
// 'Windows::Storage::IApplicationDataStatics2::GetForUserAsync' is for
// evaluation purposes only and is subject to change or removal in future updates
```

Чтобы отключить это предупреждение, добавьте атрибут #pragma.

```cpp
#pragma warning(push)
#pragma warning(disable:4698)

Windows::Storage::IApplicationDataStatics2::GetForUserAsync();

#pragma warning(pop)
```
