---
title: Предупреждение компилятора C5208, Error C7626
description: Предупреждение компилятора C5208 и Error C7626 Description и Solution.
ms.date: 04/18/2021
f1_keywords:
- C5208
- C7626
helpviewer_keywords:
- C5208
- C7626
ms.openlocfilehash: 94c0f01b7da0fe3d4f38068856258fe764f594b6
ms.sourcegitcommit: 6d2a4ab362b657d17ce1cb336b22b5454dc2bc7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "107721099"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c5208-and-error-c7626"></a>Предупреждение компилятора (уровень 1) C5208 и Error C7626

> неименованный класс, используемый в имени typedef, не может объявлять члены, отличные от нестатических элементов данных, перечислений элементов или классов элементов

## <a name="remarks"></a>Замечания

Неименованные классы в **`typedef`** объявлении не могут содержать члены, отличные от:

- нестатические элементы данных без инициализаторов элементов по умолчанию,
- классы элементов или
- перечисления элементов.

Те же ограничения применяются рекурсивно к каждому вложенному классу. Ограничение должно обеспечить простоту структур с именами **`typedef`** для связывания. Они должны быть достаточно простыми, чтобы не нужно было вычислять связывания до того, как компилятор дойдет до имени **`typedef`** для связывания.

Это предупреждение является новым в Visual Studio 2019 версии 16,6. На основе [P1766R1](https://wg21.link/P1766R1) , принятых Комитетом стандартов C++ как отчет об ошибках, он влияет на все стандарты стандартов компилятора. В режимах по умолчанию **`/std:c++14`**  **`/std:c++17`** компилятор выдает предупреждение C5208 для несоответствия кода. Если указан параметр **`/permissive-`** , компилятор выдает предупреждение C5208 как ошибку в режиме **`/std:c++14`** , а в режиме **`/std:c++17`** выдает ошибку C7626. Компилятор выдает ошибку C7626 для кода, не соответствующего требованиям, если указан параметр **`/std:c++latest`** .

### <a name="to-turn-off-the-warning-without-code-changes"></a>Отключение предупреждения без изменения кода

Предупреждение для определенной строки кода можно отключить с помощью директивы pragma [warning](../../preprocessor/warning.md) , `#pragma warning(suppress : 5208)` . Вы также можете отключить предупреждение в файле с помощью директивы pragma warning, `#pragma warning(disable : 5208)` . Предупреждение можно отключить глобально в сборках командной строки с помощью параметра командной строки **/wd5208** .

Чтобы отключить предупреждение для всего проекта в интегрированной среде разработки Visual Studio, сделайте следующее:

1. Откройте диалоговое окно **страницы свойств** для проекта. Сведения об использовании диалогового окна страницы свойств см. в разделе [страницы свойств](../../build/reference/property-pages-visual-cpp.md).
1. Выберите страницу " **Свойства конфигурации**  >  **C/C++**  >  **Advanced** ".
1. Измените свойство **Отключить определенные предупреждения** , чтобы добавить *`5208`* . Нажмите кнопку **ОК** , чтобы применить изменения.

## <a name="example"></a>Пример

В приведенном ниже примере показаны конструкции, которые теперь нельзя использовать в безымянных структурах. В зависимости от указанного режима соответствия стандартам, выдаются ошибки или предупреждения C5208 или C7626:

```cpp
struct Base { };
typedef struct : Base // inheriting from 'Base'; ill-formed
{
    void fn(); // ill-formed
    static int i; // ill-formed
    struct U {
        void f(); // nested class has non-data member; ill-formed
    };
    int j = 10; // default member initializer; ill-formed
} S;
```

Приведенный выше код можно исправить, присвоив безымянному классу имя:

```cpp
struct Base { };
typedef struct NamedType : Base
{
    void fn();
    static int i;
    struct U {
        void f();
    };
    int j = 10;
} S;
```
